Crèmes au chocolat et à la vanille 


Pour 6 personnes Préparation : 10 min 

Cuisson : 40 min 


Ingrédients 
crème fraîche épaisse : 100 gr
cacao : 30 gr
crème liquide : 50 cl
jaunes d'oeufs : 8 
sucre : 160 gr
vanille : 2 gousses
lait : 20 cl
chocolat en paillettes 



Préparation 
Mélangez la crème épaisse et le cacao avec un fouet puis versez la crème liquide petit à petit pour éviter les grumeaux. Fendez les gousses de vanille en deux dans le sens de la longueur et prélevez les graines noires aromatiques. 
Mettez les jaunes d'œufs, le sucre et les graines de vanille dans une jatte et battez jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez alors le lait en mince filet en remuant doucement puis mélangez les deux préparations et laissez reposer 1 heure. 
Allumez le four à th 3 (90°). 
Ecumez la surface mousseuse de la crème, répartissez-la dans des moules sur une épaisseur de 1,5 cm et faites cuire pendant 40 min. Laissez refroidir et mettez au frais jusqu'au lendemain. 
Pour servir, décorez de copeaux de chocolat. 



Astuce 
Vous pouvez, au dernier moment, saupoudrer les crèmes de sucre roux et les passer rapidement sous le grill pour les caraméliser.
