Bavarois au citron et coulis de fruits rouges

Pour 6 personnes 

Préparation : 40 min 

Cuisson : 25 min 

Temps de repos : 6 h 


Ingrédients 
citrons : 6 
lait : 25 cl
lait écrémé en poudre : 2 c. à soupe
oeufs : 4 
maïzena : 1 c. à soupe
sucre semoule : 80 gr
rhum : 1 c. à soupe
vanille : 1 pincée
gélatine : 4 feuilles

Pour le coulis :
fraises : 100 gr
framboises : 100 gr
sucre glace : 50 gr
citron : 1/2 



Préparation 
Mettre les feuilles de gélatine à tremper dans l'eau froide.
Mélanger le lait en poudre au lait liquide ; ajouter la vanille.
Faire chauffer.
Casser les oeufs, séparer les blancs des jaunes.
Mettre les jaunes dans un saladier. Ajouter le sucre et la maïzena.
Travailler jusqu'à l'obtention d'une crème blanchâtre.
Délayer très doucement avec le lait chaud sans cesser de tourner.
Reverser dans la casserole, laisser épaissir sur feu doux en tournant.
Egoutter la gélatine, hors du feu, l'ajouter à la crème chaude, bien mélanger.
Verser dans un saladier à travers d'un chinois.
Laisser reposer 5 mn.
Laver et essuyer les citrons, raper l'écorce de trois d'entre eux avec une rape très fine.
Les presser tous les 6, filtrer le jus à travers une passoire fine, ajouter le rhum.
Ajouter à la crème le zeste rapé et le mélange jus de citron, rhum.
Laisser refroidir jusqu'à ce que le mélange commence à gélifier.
Battre les blancs en neige au bain marie.
Incorporer doucement à le crème, fouetter légèrement.Verser la préparation dans un moule.
Faire prendre au réfrigérateur pendant 6 heures.
Pour démouler, plonger le moule quelques secondes dans l'eau tiède et retourner sur un plat de service.
Décorer avec des rondelles fines de citron.
Préparer le coulis : mixer les fruits et le jus du citron et passer le tout au chinois ou à la passoire.
Servez le bavarois et son coulis en saucière. 