 Point culminant du massif des Écrins, la Barre (4101 m ), et son petit frère le Dôme (4015 m), ornent un site d'une beauté exceptionnelle. Depuis le pré de Madame Carle, en venant d'Ailefroide, la première journée de marche vous emmène jusqu'au refuge du glacier blanc (2550 m), puis dans la foulée au refuge des Écrins (3170 m) situé sur un petit rocher surplombant le Glacier Blanc. Deuxième jour, levé à 4h du matin du refuge et départ avec la frontale pour traverser le glacier blanc et arriver au pied de la pente ; dans de bonnes conditions le sommet sera atteint au prix de 3h30  à 4h de marche. Du refuge des Écrins, longer le Glacier Blanc puis s'élever coté droit afin de contourner par la droite une barre de séracs ; monter vers la gauche, éviter les crevasses et ressauts afin d'atteindre le plateau supérieur puis le Dôme des Écrins et sur la gauche la Barre.