Avec ses 2341m, le Grand Veymont constitue le point culminant du massif du Vercors. Dominant la station de Gresse en Vercors, il fait bien sûr parti des Hauts-Plateaux du Vercors, qui constituent un vaste territoire tabulaire caractérisé par son relief karstique et l'absence d'eau de surface. L'essentiel de la zone des Hauts-Plateaux a été protégé en 1985 et constitue la plus grande réserve naturelle de France.
Sur le chemin du sommet, la flore est particulièrement abondante avec des espèces typiquement sub-alpines et alpines, tel que : pavot des Alpes, petrocalle des Pyrénées, renoncule de Séguier, aconit à fleurs jaunes, edelweiss, berardia subacaulis… La faune des Hauts-Plateaux se caractérise surtout par la présence d'espèces nordiques et d'espèces des montagnes ou des falaises (tétras lyre, lagopède, chouette chevêchette, venturon, bouquetin, marmotte...). Enfin, toutes les étendues des hauts plateaux du Vercors sont visibles du sommet du Grand Veymont, de même que le Trièves, la Matheysine et le parc des Écrins.

