Beignets aux pommes au sirop d'érable (Canada) 




Pour 6 personnes 

Préparation : 30 min 

Cuisson : 25 min 

Temps de repos : 30 min 





Ingrédients 
pommes : 4 
farine : 100 gr
lait : 60 cl
crème fraîche : 10 cl
oeufs : 2 
sirop d'érable : 2 c. à soupe
sucre vanillé : 1 sachet
jus de citron : 1 c. à soupe
sel : 1 pincée
huile pour friture 

Sauce à l'érable :
oeufs : 3 
sirop d'érable : 25 cl
fécule de pommes de terre : 2 c. à café



Préparation 
Pelez, évidez et tranchez les pommes. Déposez-les dans un bol, arrosez de jus de citron et d'un peu de sirop d'érable. Réservez. Préparez la pâte à frire : séparez les jaunes des blancs. Mélangez les jaunes avec la farine, le sucre vanillé et 25 cl de lait, de façon à obtenir une pâte lisse et homogène. Laissez reposer 30 min. Battez en neige les blancs d’oeufs, additionnés d'une pincée de sel, ajoutez délicatement la crème fraîche. Chauffez l’huile à 180°C dans la friteuse. Préchauffez le four à 100 °C (th. 3-4). Incorporez les blancs en neige et la crème à la pâte. Trempez chaque tranche de pomme dans la pâte et faites frire dans l'huile 30 à 45 s. Egouttez sur du papier essuie-tout et réservez. Sauce à l'érable : dans un bain-marie, chauffez les jaunes d'oeufs et le sirop d'érable. Ajoutez le lait chaud et la fécule de pommes de terre délayée dans un peu de lait. Chauffez jusqu'à ce que la sauce épaississe et laissez refroidir. Nappez les assiettes de sauce à l'érable, garnissez de beignets et saupoudrez de sucre. 

